nin. IV. OAP. 13-15. sao-as. 403

aegritudo, metus. Aegrotationes autem morbique ani-
morum difficilius evelli posse putantur quani sumnia
illa vitia, quae virtutibus sunt contraria. Morbis
enim manentibus vitia sublata esse possunt, quia non

stam celeriter sanantur, quam illa tolluntur. Habes 33
ea, quae de perturbationibus enucleate disputant Stoici,

quae λογικά appellant, quia disseruntur subtilius. En
quibus quoniam tamquam ex scruplosis cotibus enari-
gavit oratio, reliquae disputationis cursum teneamus,

ιο modo satis illa dilucide dixerimus prq rerum ob·
scuritate. ' '*

A. Prorsus satis3 sedai quaediligentius erunt cogno· '
³ suenda, quaeremus alias, nunc vela, quae modo dice·
bas, expectamus et cursum.

'15 M. Quando, ut aliis locis de virtute et diximus effi

’ saepe dicendum crit (pleraeque enim quaestiones, quae
ad vitam moresque pertinent, a virtutis fonte ducun-
tur), quando igitur virtus est adfectio animi constans
conveniensque, laudabiles efficiens eos, inquibus est,

20 et ipsa per se sua sponte separata etiam utilitate lau·
dabilis, ex ca proficiscuntur honestae voluntates, sen-
tentiae, actiones omnisque recta ratio, quamquam ipsa
virtus brevissume recta ratio dici potest. Huius igi·
tur virtutis contraria est vitiositas (sic enim malo

25 quam malitiam appellare eam, quam Gracci κακίαν
appellant, nam malitia certi cuiusdam vitii nomen est,
vitiositas omnium); ex qua concitantur perturbationes
quaesunt, ut paulo ante diximus, turbidi animorum
concitatique motus, aversi a ratione et inimicissimi

ao mentis vitaeque tranquillae. Inportant enim aegritu-
dines anxias atque acerbas animosque adfligunt et
debilitant metu; iidem inflammant adpet'tione nimia,
quarn tum cupiditatem, tum libidinem dicimus, in·
potentiam quandam animi a temperantia et moderatione

cs plurimum dissidentem. Quae ,si quando adepta erit 35
id, quod ei fuerit concupitum, tum ecferetur alacri·
tate, ut ‘nihil ei constet, quod agat', ut ille, qui

26*

 

