208 DE FINIBUS BONOitUM ET MALORUM

aiant artis quoque requisitas, quae naturam adin·
varent3 in quibus ea numeretur in primis, quaeest
vivendi ars, ut tueatur, quod a natura datum sit,
quod desit, acquirat. Iidemque diviserunt naturam l
hominis in animum et corpus. Cumque eorum utrum-s g
que per se expetendum esse dixissent, virtutes quo· i
que utriusque eorum per se expetendas esse dicebant, ··
et cum animum infinita quadam laude anteponerent
corpori, virtutes quoque animi bonis corporis ante·

17 ponebant. Sed cum sapientiam totius hominis custo-10
dem et procuratricem esse vellent, quae esset naturae
comes et adiutrix, hoc sapientiae munus esse dicebant,
ut, nura eum tueretur, qui constaret ex animo et
corpore, in utroque iuvaret enm ac contineret. Atque
ita re simpliciter primo collocata reliqua subtilius a
persequentes corporis bona facilem quandam rationem η
habere censebant3 de animi bonis accuratius exquire·
bant in primisque reperiebant esse in iis iustitiae Ῐ
semina primique ex omnibus philosophis natura tri· ’
butum esse docuerunt, nt ii, qui procreati essent, aaa
procreatoribus amarentur, et, id qnod temporum
ordine antiquius est, ut coniugia virorum et uxorum
natura coniuncta esse dicerent, qua ex stirpe orirentur l
amicitiae cognationum. Atque ab his initiis profecti l
omnium virtutum et originem et progressionem per· aa j
secuti sunt. Ex quo magnitudo quoqne animi ex· l
sistebat, qua facile posset repugnari obsistique for·
tunae, qnod maximae res essent in potestate sapientis.
Varietates autem iniuriasque fortunae facile veterum
philosophorum praeceptis instituta vita superabat. as l

18 Principiis autem a natura datis amplitudines quaedam
bonorum excitabantur, partim profectae a contem·
piatione rerum occultarum, quod erat insitus menti
cognitionis amor, e quo etiam rationis explicandae
disserendique cupiditas consequebatur, quodque hoc aa
solum animal natum est pudoris ac verecundiae par·
ticeps appetensque convictum hominum ae societatem

 

