mu v. oar. ιι-ἰι. sao-re. 451

dente dicit, nullum sapienti esse tempus, etiamsi
uratur, torqueatur, secetur, quin possit exclamare:
‘Quam pro nihilo putol' cum praesertim omne malum

dolore definiat, bonum voluptate, tehaec nos tra ho·

onesta, 'turpia inrideat dicatque nds in vocibus occu·
patos inanis sonos fundere, neque quicquam ad nos

pertinere, nisi quod aut tlede aut asperum in corpore

’ sentiatur: huie ergo,u aidini, non multum differenti

a iudicio ferarum oblivisci licebit sui et tum fortu·

’ ιο nam contemnere, cum sit omne et bonum eius et

γ, malum in potestate, fortunae, tum dicere se beatum

in summo cruciatu atque tormentis, cum constituerit

non modo summurn malum esse dolorem, sedetiam

solum? Nec vcro illa sibi remedia comparavit ad 74

, ιι tolerandum dolorem, firmitatem animi, turpitudinis

’ verecundiam, exercitationem consuetudinemque pa-
tiendi, [praecepta fortitudinis] duritiam virilem, sed
una se dicit recordatione adquiescere praeteritarum
voluptatium, ut si quis aestuans, cum vim caloris non

aa facile patiatur, recordari velit sese aliquando in Ar·

7 pinati nostro gelidis fluminibus circumfusum fuisse.
Non enim vidae, quo modo sedare possint mala prae-
sentia praeteritae voluptates. Sed cum is dicat semper τι
beatum esse sapientem, cui dicere hoo, si sibi con-

asstare vellet, non liceret, quidnam faciendum est iis,
qui nihil expetendum, nihil inbonis ducendum, quod
honestate careat, existumant? Me quidem auctore
etiam Peripatetici veteresque Academici balbutire ali·
quando desinant aperteque et clara voce audeant dicere

ao beatam vitam m Phalaridis taurum descensuram.
Sint enim tria genera bonorum, utram a laqueis76
Stoicorum, quibus usum me pluribusr, quam solco,76
intellego, recedamus, sint sane illa genera bonorum,
dum corporis et externa iaceant humi et tantum modo,
asquia sumenda smt ‚appellentur bona, alia autem illa
divina longe lateque se pandant caelumque contingant3
ea qui adeptus sit, cur eum beatum modot et non

29*

27

Ι

 

