262· nn numus nouorum nr urrunnu

nesta dicuntur. Quorum omnium quae sint notitiae, l
quaeque significentur rerum vocabulis, quaeque cuius·

que vis ct natura sit, mox videbimus.

ἓξ Ηοο autem loco tantum explicemus, haec honesta,
quae dico, praeterquam quod nosmet ipsos diligamus ἵ
praeterea suapte natura per se esse expetenda. In-
dicant pueri, in quibus utin speculis natura cernitur.
Quanto studia decertantium sunt! quante ipsa oer-
taminal ut illi efferuntur laetitia, oum vicerunt! ut
pudet victos! ut se accusari nolunt! quam cupiunt ro
laudari! quos illi labores [non] perferunt, ut aequalium
principes sint! quae memoria est in iis benc meren-
tium, quae referendae gratiae cupiditas! Atque ea in
tiltlaffzdldllhttssfflssrdttthtdtttt

62 brantur. Sed haec in pueris, expressa vero in iis
aetatibus, quae iam confirmatae sunt. Quis est tam
dissimilis homini, qui non moveatur et offensione
turpitudinis et comprobatione honestatis? quis est, l
quinon oderit libidinosam, protervam adulescentiam? ro
quis contra inille aetate pudorem, constantiam, etiam·
si sua nihil intersit, non tomen diligat? quis Pullum
Numitorium Fregellanum, proditorem, quamquain rei
publicae nostrae profuit, non odit? quis huius urbis
conservatorem Codrum, quis Erechthei filias non 25
maxime laudat? cni Tubuli nomen odio non est?
quis Aristidem non mortuum diligit? An obliviscimur,
quantopere in audiendo in legendoque moveamur, cum
pie, cum amice, cum magno animo aliquid factum

63 cognoscimus? Quid loquor de nobis, qui ad landem so
et ad decus nati, suscepti, instituti sumus? Qui
clamores uulgi atque imperitorum excitantur in thea-
tris, cum illa dicuntur:

'Ego sum Orestes,

contraque ab altero: ³5
'immo enimvero ego sum, inquam,0restes!

 

