fflnfflamau 23

tum in maximis rebus profuisset, dicerem, nisi de

me ipso dicendum esset, quod hoc tempore non est

necesse. Itaque privabo potius illurn debito testi-

· monio quam id cum mea laude communicem.

a Sed quae populari gloria decorari in Lucullo εἷο-4
buerunt, ea fere suntet Graecis litteris celebrata et
Latinis. Nos autem illa externa cum multis, haec
interiora oum paucis ex ipso saepe cognovimus3 maiore
enim studio Lucullus cum omni litterarum generi,

rutum philosophiae deditus fuit, quam, qui illum igno·
rabant, arbitrabantur, nee vero ineunte aetate solum,
sed et pro quaestore aliquot annos et inipso bello, in
qno ita magna rei militaris esse occupatio solet, ut
non multum imperatori sub ipsis pellibus otii relin-

rs quatur. Cum autem e philosophis ingenio scientiaque
putaretur Antiochus, Philonis auditor, excellere, eum
secum et quaestor habuit et post aliquot annos impe·
rator, quique esset ea memorie, qua ante dixi, ea
saepe audiendo facile cognovit, quae vel semel audita

κ ameminisse potuisset. Delectabatur autem mirifice
lectione librorum, de quibus audiebat.

At vereor interdum, nc talium personarum cumo
lllllltlllh ullu {multitudiue

aqui philosophiam, reliqui, qui etiarnsi haee non im-
probent, tamen aarum rerum disputationem principibus
civitatis non ita decoram putent. Ego autern cum
Graecas litteras Μ. Catonern in senectute didicisse ac· a
ceperim, P. autem Africani historiae loquantur in ι

relegatione illa nobili, quam ante censuram obiit,
Panaetium unum omnino comitem fuisse, nec littera·
rum Graecarum nec philosophiae iarn ullum auctorem
requiro. Restat, ut iis respondeam, qui sermonibuse
cius modi nolint personas tam graves inligari. Quasi

severo clarorum virorum aut tacitos congressus esse
ltltltlcllfftqttlt 1ld0tthl⁰3¹hlt

 

