TUSCUL. DISPUTAT. LIB. IV. ABG. OAP. 1. §1-3. 391 ,

¹ nim animi, neruosae, nrm honeratis rap. cr, aa). eau-

2 qua disputatio, quo motio quattuor ista genera tollenda sint,

uocet (cap. 29⁴³8).

*ω’-..-

, Cum multis locis nostrorum bominum ingenia vir· i
tutosque, ¹Brute, soleo mirari, tum mauime in iis
studiis, quae sero amorum expetita in bano civi-
tatem e Graecia transtulerunt. -Nam cum a primo
ambis ortu regiis institutis, partim etiam legibus
auspicia, caerimoniae, comitia, provocationes, patrum
consilium, equitum *peditumque discriptio, tota :res
‚militaris divinitus esset coust'tuta, tum progressio
admirabilis incredibilisque cursus ad omnem excellen-

retiam factus ast seminata regio republica liberata.
Nec vero hic locus est, ut de moribus institutisque ,
maiorum et disciplina ao vterrrperatione civitatis lo-

, quaerum aliis haec locis satis accurate anobis diota
sunt maximeque in iis sex libris, quos de republica

rescripsimus. Hoc autem loco consideranti *mihi studia 2
doetrinae multa sane occurrunt, cur oa quoque eroes·
sita aliunde neque solum expetita, sad etiam consar-
sata et uulta uideantur. Erat enim illia ‘paene in

r conspectu praestanti sapientia ct ¹nobilitate Pytha-

so goras, qui fuit initalia temporibus isdem, quibus

L. Brutus patriam tibcrarit, praeclarus auctor nobili-

' tatis tuae. Pythagorae autam doctrina cum louge
lateque :flueret ,permanavisse mihi ridetur in hane
civitatem, idque cum conioctma probabile est, tum

aa quibusdam etiam vestigiis indicatur. ouis anim cst,
qui putet, oum floreret in laria Graecia potentissi-
miset maximis urbibuS, ea quae magma diota-est, in
iisque primum ipsius Pythagorae, deinde postea Pytha-
goreorum tantum noman ‘esset ¹nostrorum hominum

ao ad eorum doctissimas voces aures clausas fuisse?
auin ctiam arbitror propter Ppthagorearum admira· 3
tionem Numam quoque regam Pythagoreum a posteri·
oribus existimatum. Nam cum Pythagorae disciplinam

 

